NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hadi! Yapabilirsin!
Clom, yine mi sigara içiyorsun?
Hadi gidelim!
Hadi Ousley! Öndesin. Hadi!
Ne yapıyorsun Rondo?
Tam aksi yöne!
Kaç kere söyleyeceğim? Kendine inan. Hadi!
Oturup durmasana.
-Alo.
-Clancy, ben Sarah.
Clancy Gilroy'un resmî mesaj kutusuna
hoş geldiniz.
Maalesef çok yoğunum.
Çok başarılı ve popüler uzay yayınımla
meşgulüm.
Ama mesaj bırakırsanız
ben ya da asistanım Charlotte
size döneriz.
Bip.
Sahte telesekreter numarası artık sökmez.
Boş ver. Yanıt vermesen de olur.
Seni sevdiğimi bil, yeter.
Sorun paraysa geri ödemene gerek yok.
Baştan başlamak için Tarla'ya taşındın
ama nereye gidersen git Clancy,
sen değişmedikçe her şey aynı kalacak.
Mahatma Gandi der ki
''İnsanın kalbinde bir yer vardır
ve ne zaman gökkuşağı çıksa
emin ol ki Tanrı'nın ayak izi...''
Telesekreter dolu. Mesaj alınmadı.
-Tanrım.
-Günaydın Clancy.
Bugün hangi evreni seçeceksiniz?
Gezegen bul. Seç birini.
Röportaj yapmalıyım.
Bu nasıl?
Operatör hatası yüzünden
bu gezegende artık canlı yok.
Ya şu? Peki ya bu?
Ya da bu, şu ya da diğeri. Neler oluyor?
Üstünde büyük ve kırmızı bir çarpı varsa
-demektir ki operatör...
-Dur!
Bu gezegende çarpı yok.
Beni yolla.
Çift Taraflı Aynalı Baloncuk Gezegeni'ni
seçtiniz.
Ne yazık ki operatör hatası yüzünden
gezegendeki akıllı baloncukların
hepsi patladı.
Yalnızlıktan.
Durun! Anlaşılan bir tane kalmış.
Görüş portalını aç. Kimmiş görelim.
-Görüş portalı açılıyor.
-Sağ ol.
Ayna adam
Kim kimi yansıtıyor?
Kim daha yalnız bilemiyorum
Sen mi yoksa ben mi?
Çok üzgünüm
Ama bu, vedam sana
Umarım yansıttığın bir sonraki şey
Hep seni ağlatmaz
Ayna adam...
Dur, bekle! Beni yolla. Onu güldüreyim.
Hedef Balon Adam.
Hayır!
Simülatör, bu ne ya?
Şu operatör hatalarını düzelt de işimi...
SSS. Lütfen sıkça sorulan soruları okuyun.
Yolladığım 40 mesajdan
herhangi birini açın, yeter.
Peki.
S-S...
Siktir. S.
BOOMBIE
TURTA
MESİH TURTASI
Güzel görünüyor.
Su basmış bodrumda
yabancılarla kokain çekerken
bir komşu, Mesih Turtası'nı getirdi.
Bir dilim yiyince anladım ki
sorunlarımın çözümü
komşularıma Mesih Turtası götürmekmiş.
O günden beri
tüm duygusal ızdırabımdan kurtuldum.
Mesih Turtası
Tadınca anlarsın
MESİH TURTASI
HEMEN İNDİR
Evet!
Mesih Turtası
Katıl aileye
Tadınca anlarsın
Turta hazır Efendim.
MESİH TURTASI
Daha çok penis turtası gibi.
Çok komik Efendim.
Çok komik.
Kendi gözlerinizi
hiç görememeniz tuhaf değil mi?
Evet.
Gel Charlotte. Komşularla tanışalım.
DAVID NICHTERN'LE THE MIDNIGHT GOSPEL
-Elyfim 4'te kalıntı saptandı.
-O zaman bizim olanı alalım ki
ceddimizi yüceltelim.
Yine mi kalıntı arabasında uyuyorsun
kurtçuk domuzu?
Hayır baba.
Sadece senin şanını düşünüyordum.
Korkak bir kurtçuğun yapmacık yalanları.
Neredeyse kırtıpil kızım kadar kötü.
Özür dilerim baba.
Kusuruma bakma tatlı evladım.
Bir sanatçıyı rahatsız etmek istemezdim.
Ama yapılması gereken gerçek iş var.
-Gelin hadi.
-Baba!
Hasat zamanı!
Bizi Elyfim 4 kalıntısına götür Simülatör.
Elini çabuk tut.
Kontrol odasında olacağım.
Elbette Efendim.
Mola yok!
Yakındalar tatlı Efendim.
Tamam. Bir bakalım.
Sadece kül görüyorum.
İşte, küllerin altında bir hazine var.
Ceddimin sakalı adına,
gizli masumiyetin altın boynuzu!
Bugünlerde ne kadar ediyor evlat?
Beş milyondan fazla Efendim.
Dur baba.
-Hayvanat bahçesine mi koysak?
-Bu hazineyi heba mı edelim yani?
-Kapa çeneni, seni turtacı!
-Turtacı değilim ben.
Bu boynuz üç yeni simülatör eder.
Size Mesih Turtası getirdim.
Ne? Bu da nesi?
Davetsiz misafir.
Pis topraklarıma girmeye cüret eden kim?
Pardon. Fırında çok kaldı da.
Fırınlanabilir değildi.
Öyle bir sözcük var mı?
Mikrodalga için. Bende yok da.
Uğrayayım dedim. Tanışmadık.
Ben komşunuz Clancy.
Merhaba deyip
Mesih Turtası vermek istedim.
Müdahalen bana 50 milyona patladı yabancı!
Baba!
Baba...
Boynuz. Boynuzu aldın mı?
Hayır baba, zigert kaçtı...
Yalan söylüyor baba.
Zigerti bıraktı, boynuz da kayboldu.
Baba.
Stephreyus Gene Hitch!
Bunu yine yaptığına inanamıyorum.
Efendim,
kendi gözlerinizi hiç gördünüz mü?
Kahretsin, eriyor.
Ona yeşil yağ sür. Acele et çocuk!
Hemen dedim!
-Etrafım salak dolu.
-Ne için bunlar?
Espri yaptı.
Aramızda bir komedyen var anlaşılan.
Teşekkürler, evet.
Yani, espri anlayışım var...
Hiç komik değilsin!
Herkes bilir ki simülatöre günde iki kez
fenerbaş yağıyla masaj yapman gerekir.
Yoksa içindeki dünyalar kalıntı üretmez.
Ve simülatör kıymet...
Kıyametlenebilir, yabancı.
Bu da puf demektir!
Puf!
-Çalkantı zamanı.
-Peki.
Tanışmak güzeldi.
Bir gün uğrayın. Yolun aşağısı.
Afiyet olsun.
Bir daha gelme!
Tamam, gelmem.
Ne önemi var? Koca gün
Mesih Turtası yapmakla geçmedi sanki.
İnsan kapı komşusuna yapar mı bunu?
Aynı titreşimleri paylaşıyoruz!
Bana, komşuna böyle yaparsın ha?
Biri turta getirirse teşekkür etmelisin.
Merhaba, Göz Efendi.
Siz yokken bir şey pişirdim.
-Öyle mi?
-Tabii ya.
Ne? Ne pişirdin?
Karşınızda Göz Mesihi.
Olamaz.
Yediğini görmek istiyorum. Ye onu Efendi.
Bir dilim alın.
Ye
beni...
Lütfen.
Hayır!
Tanrım.
SİMÜLATÖR TAMİRİ
Ben Simülatör Tamircisi Kaptan Bryce.
Selam Bryce.
Adım Clancy ve sanırım simülatörüm...
-Mor duman mı püskürtüyor?
-Evet.
Emikmetresi ne model?
-Bilmem.
-Döngü kanalı var mı?
-Emme nodu?
-Bilmem.
-Tabak dilometre?
-Vurgu buharı?
Simülatöründe olan biteni
hiç mi bilmiyorsun?
Kanallar! Bilmiyorum. Öyle galiba.
-Bir bakayım.
-Kaptan Bryce...
Tanrım!
İçeride şey olduğunu niye...
....gözünü yiyebilir.
Yapma!
Siktir!
Öldün mü Kaptan?
Yaşa!
Vay anasını evlat!
Yasaklanmış bir Velma 960'ın var
ve çalkalamak üzere.
Çalkalamak mı?
Ona en son ne zaman yeşil yağ sürdün?
Fenerbaşın nerede hem?
Dürüst olacağım Bryce.
Dediğin çoğu şeyi anlamıyorum.
Buraya Dünya'dan yeni taşındım.
Araziyi internetten kelepir fiyata aldım.
Boyumu aşan bir işe kalkıştım belki de.
Clancy, Kaptan Bryce bu işi halledecek.
Sağ ol Kaptan Bryce.
Hasadını yaptığın
son derece yasa dışı simyaşamlardan
kimseye söz etmeyeceğim.
-Ne?
-Benim de bir simülatörden
sihirli yaşam hasadı yaptığım oldu.
Sırrımı biliyorsun,
ben de seninkini.
Artık göbekten bağlıyız.
Siktir ya.
Yuh deve! Hâlâ yapıyor!
Gel, fenerbaşını bulalım
ve bizi zaman kırıklarına çalkalamadan
Velma'ya yeşil yağ sürelim.
Dur Kaptan Bryce.
Şuna bak Clancy.
TEHLİKE, UZAK DUR
GİRİLMEZ
Kıvılcım.
Kıvılcım mı?
Bir simülatörün
kıyametlenmesini önleyecek tek şey
o yaratığın yeşil yağıdır.
Tehlikede miyiz Bryce?
Şimdi şarkıyla söyleyeceğim
basit kurallara uyarsan
bir şey olmaz.
Peki.
Ah...
Yuh, deve!
Acele et turtacı!
Kaptan Bryce'dır benim adım
İşte bunlar da kurallarım
Çalkantı pembeyse dokunulmaz
Yoksa yaşlanırsın buruşana dek
Çalkantı buhar gibi griyse
Kremaya dönüşürsün
Çalkantı pas gibi kırmızıysa
Ölür, çürür, sonra kusarsın
Taba rengiyse çalkantı
Gözlerin eriyip akar
Çalkantı maviyse dokunulmaz
Sonra şöyle olur bacağın
Çalkantı kokarsa çiçek gibi
Hızlı koş yoksa işimiz biter
Eğer kahverengiyse sorun yok
Kahverengiyi tabayla karıştıran çok
Neon yeşiliyse çalkantı
Ben de bilmem ne olacağını
Kural listemi böyle tamamlarım
Kaptan Bryce'dır benim adım
Vay. Harbiden iyi şarkıcısın.
Sağ ol Clancy.
Profesyonel olmadığım ortada.
Sadece bir hobi.
Her gün saatlerce yapmayı seviyorum,
o kadar.
Kaptan Bryce, bu adam ne olacak?
İyi görünüyor.
Bu bahtsız yağmacı içeri girip
kendini bir mor çalkantıda bulmuş.
-İnsanı zamana hapseder.
-Onu çıkarmamız gerekmez mi?
Üzgünüm, o zavallı için geç.
Kalbi hâlâ atıyor
ama zihni turşu olmuş.
Dürtüp oradan çıkaracağım.
Brüksel lahanası, bürüksel değil. Brüksel!
Evet, düşündüğüm gibi.
-Bürüksel değil.
-Turşusu çıkmış.
Yapılacak tek insanca şey
bu pelte beyni başa sarmak.
"Bürüksel" ne yahu?
Hey Bryce. Şey... Acaba...
Ya arkandan sinsice yaklaşan
sidik sarısı çalkantı ne?
Öyle bir şey yok, seni maskara!
Tüh, bu, kurallarımda yok!
Clancy!
-Efendim?
-Kıvılcım'ı kurtarmalısın.
Ondan yeşil yağ toplayıp
simülatörüne sürmelisin.
Kader insanı ömründe bir kez çağırır!
Gidip komşudan yürüteyim.
Olur.
Beni yiyecek misin şimdi?
Hayır. Sessiz ol.
-Beni ye hemen.
-Git başımdan.
-Lütfen.
-Yaylan.
Güzel.
Pardon.
Mesih Turtası'nı kontrol ediyordum.
Sevdiniz mi, diye merak ettim.
Biraz fenerbaş yağı alabilir miyim?
Komik hikâye.
Simülatörüme yağ gerektiğini bilmiyordum
ve sanırım şimdi...
-Davetsiz misafir.
-Turta için sağ ol.
Güle güle Clancy.
Gözlerimi görebiliyorum Efendim.
Gözlerinizi görebiliyorum.
Bu bizim gözlerimiz.
Aman göz değmesin.
Günaydın Clancy.
Bugün hangi evreni seçeceksiniz?
Siktir!
İyi misin Clancy?
Acayip iyiyim Bryce!
Peki. Güle güle.
Tüm emeklerim mahvoldu.
Her gün yağlanman gerektiğini
nereden bilecektim?
-Demiştim Efendim.
-Demedin. Ne zaman?
Geçen hafta gösterdim.
-Bir hafta olmuş.
-Önceki gün gösterdim.
Tamam, iki kez.
-Hamaktayken söyledim.
-Üç etti. Ne çokmuş.
-Beş dakika önce gösterdim.
-İş işten geçmişti.
Efendim, şu gayet bariz.
Gerçek dünyayla başa çıkmaktansa
-evrenlerime giriyorsunuz.
-Nasıl yaşayacağımı söyleme.
Arkadaşım David'le tanışsanız?
-Senin arkadaşın nasıl olur?
-Buton 78914'te yaşıyor.
Meditasyon ustasıdır.
Sıkıcı arkadaşın David'le
tanışmak istemiyorum.
Ahtapot Şerif olabilirsiniz.
Ya buna ne...
İyi yolculuklar.
Başaramadın göt herif!
-İyi eğlenceler.
-Sus lan!
Birçok açıdan ilginç.
Selam Clancy. Ben David.
Oturmaz mısın?
Yüzüme oturmaya ne dersin
Bay Meditasyoncu?
O kocaman yunus sırıtışınla
ve kahrolası rahat pantolonunla.
Kulağa nasıl geliyor?
Gerçek yüzünü artık gördün mü?
Resmen öfke dolu!
Bitti mi?
Evet, bitti.
Bir dakika bekleyelim.
En azından bakabileceğimiz üç ilke var.
Birincisi, sessizlik.
Dinlemen için alan tanır.
İkincisi, dinginlik.
Hissetmen için alan tanır.
Üçüncüsü, ferahlık.
Sana alan tanır.
Bu berbat.
Resmen tüm hayatımın en berbat deneyimi.
İnsan bu haltı niye kendine yapar?
Ya musluğu açık bıraktıysam?
Arılar süper dostum.
Kız kardeşimin arı alerjisi var.
Yüzü şişince dudakları
palyaço dudağı gibi olmuştu.
Onu özledim. Sarah iyidir.
Maalesef ilişkimizi batırdım.
Yüzüm kaşınıyor.
Ha siktir.
Maymun!
Maymun mu?
Maymun.
Maymun! Çok tatlısın küçük...
Git anneni çağır... Hey!
Yaptım. Başardım David.
Harika. İyi günler.
Dur. Kendimi çözmeme yardım eder misin?
Pekâlâ.
Başlıyoruz.
Başka yerde olmayı dilemektense
olduğum yeri kabullenince
her şey düzeldi.
Muhteşem.
Bir an için düşüncelerim önemsiz gibiydi.
Sanki ben...
-Nasıl anlatayım? Sanki kendimdim.
-Tüh.
Bu normal mi?
Evet. Gördün mü, Duncan...
Clancy.
Ha, tamam.
Kendi hikâyene kapılıp gitmek,
sadece seni ve yatağını alacak kadar
küçük bir dairede
yaşamak gibi.
Kendinle düşüncelerin arasına
boşluk girdiği an
çok daha büyük bir eve taşınmak gibi.
İnsanları davet etmeye yerin oluyor.
Senin alanın.
Ve onların alanı.
Ferahlık bu işte.
Güzel.
Şeyden söz ediyordun da...
Buna biraz kafa yordum.
Devasa bir evde yaşıyor olabilirsin
ama hâlâ istifçisin.
Alan boş olsa da
zihnin seni sürekli perişan eden şeylerle
dolup taşıyor hâlâ.
Temelde psikolojik alandan bu.
Zihnin çok kalabalık.
Öyle, evet.
"Zihnimi boşaltsam ne olur?" diyorsun.
-Evet.
-Boşalt zihnini. Hadi, denesene.
Mümkün mü bu?
Evet. Bunu yapmayı öğrenebilirsin.
Ama amaç bu değil.
Meditasyon öğretenlerin çoğu
zihne, susturulması gereken
arsız ergen muamelesi yapıyor.
Evet. Bu agresif.
Çok agresif.
Yani netleştirmek gerekirse
sen diyorsun ki...
Yani zihninin göt deliğine
göt tıkacı sokman gerekmiyor.
Zihninin götüne göt tıkacı sokmak!
Ama o kısmı tıkamak...
Tıkama düşüncesi...
Olay bu değil.
Daha çok, sonsuz bir düşünce sürüsü
olduğunu kabullenmek
ve böylece,
aslında onlara sandığın kadar
bağlı olmadığını kavrayarak...
-Dediğimiz şey de bu.
-Evet.
Evet. Yaşamayı sürdürmenin
tek çözümü olarak
bunu kavraman, düşünmen gerekmiyor.
-Vay.
-Bir diğer seçenek de
şu ana dönmek için
duyu algısını kullanmak.
Anlıyorum.
Aydınlandım.
-Sağ ol aydınlanmış kardeşim.
-Peki.
Şimdi dünyama dönüp
onu sonsuza dek dönüştüreceğim.
-Tek bir sorum var.
-Tabii.
Kapıdan çıkarken.
Aydınlanma hissettiğini
ve gidip diğer varlıkları kurtaracağını
nereden biliyorsun?
Tamam, reklam arası.
Hemen stüdyodan çıkacağım.
Gitmeden, al şunu.
Bunu yanına al.
Güzeldi David. Anlıyorum.
Bana hiçbir şey vermedin.
Daha dikkatli bak Clancy.
Vay canına.
-Sağ ol.
-Ne demek.
Döndüm!
Selamlar Efendim.
David'le konuşurken eğlendiniz mi?
-Evet.
-Güzel.
Pelerinli maymunu gördünüz mü?
Evet!
-Sağ ol Bilgisayar.
-Rica ederim Efendim.
Bana "Aydınlanmış Clancy" de.
Kahretsin.
Hey Clancy.
Üzgünüm Kaptan Bryce.
Orada olduğunu tamamen unuttum.
Bazen zihin sinekleri bize galip gelir.
Olur öyle.
Mahsur kalmana üzüldüm.
Kafana takma. Ben iyiyim.
Sonunda bazı şeyleri düşünmeye
vakit buldum.
Bana yepyeni bir bakış açısı kazandırıyor.
Harika.
-Bana bir iyilik yapar mısın Clancy?
-Evet, tabii.
Çok zahmet olmayacaksa
bir lokma yiyecek isteyebilir miyim?
Lafı mı olur?
Ruhsal düzleme yükseldiğinde
iki at arabası alacaksın, orası kesin.
Sağ ol dostum.
Rica ederim.
Alt yazı çevirmeni: Barış Emre Alkım